Impact des nutriments sur le nutriscore pour ANOVA => la formule est documentée (sens ?)

todo:
Matrice de correlation bivariée avant ACP
=> vérifier la normalisation des données avant ANOVA
Justifier:
  Les démarches de nettoyage
  Les méthodes d'analyse
  Les types de graphes
Conditions:
  1 graphe intéractif
  3 types de graphes

envisager:
Chi-2 ?
A part nutriscore, nutriments et catégories, quelles autres variables valent le coup ? (par exemple composition des emballages ?)
=> PAYS, MARQUES en fonction du nutriscore.
Utilisation skewness / kurtosis / Gini / Moyenne harmonique
corrélation entre les éléments sains et les hautes teneurs en X par portion (pour trouver les aliments sains capable d'apporter une haute teneur d'un nutriment spécifique)

docs:
https://ipywidgets.readthedocs.io/en/latest/examples/Using%20Interact.html
https://plotly.com/python/
https://colab.research.google.com/notebooks/intro.ipynb#recent=true
