Y a t il un moyen de faire une ANOVA avec une axe d'inertie d'ACP ?
Comment ajuster l'écart-type positif et négatif avec le skew ? => Racine des écarts quadratiques à la moyenne des valeurs supérieures et inférieures ?
Terminologie en fonction des coefficients (0.4 = faiblement corrélé ? par exemple) => Quels exemples inclure ?
Demander les interprétations à partir d'exemples

Justifier + Titrer:
  Les démarches de nettoyage
  Les méthodes d'analyse
  Les types de graphes

Définitions:
  Eta²: ?
  skewness: symétrie
  kurtosis: aplatissement
  Gini: répartition d'une variable dans la population

Docs:
  https://ipywidgets.readthedocs.io/en/latest/examples/Using%20Interact.html
