Graphes pour analyse monovariée ?
Shapiro ok ? Autres tests ?
Nutriments suivent pas loi normale
C'est assez niveau contenu ?
Scorer un modèle de prédictions statistique avec résultats binaires


Justifier:
  Les démarches de nettoyage
  Les méthodes d'analyse
  Les types de graphes

envisager:
Chi-2 ?
A part nutriscore, nutriments et catégories, quelles autres variables valent le coup ? (par exemple composition des emballages ?)
=> PAYS, MARQUES en fonction du nutriscore.
Utilisation skewness / kurtosis / Gini / Moyenne harmonique
corrélation entre les éléments sains et les hautes teneurs en X par portion (pour trouver les aliments sains capable d'apporter une haute teneur d'un nutriment spécifique)

docs:
https://ipywidgets.readthedocs.io/en/latest/examples/Using%20Interact.html
