Toute petite ACP pour montrer la corrélation entre énergie et nutriments non redondants ?
Quelle est la phrase pour interpréter l'ANOVA ?
On ne peut pas vraiment dire que les données suivent une distribution normale. Terminologie ?

Définitions:
  Regression linéaire: R² coefficient de détermination = SCE (somme des carrés expliqués, relatif au moedl global) / SCT (somme des carrés totale)
  Eta²: Vinterclasse/Vtotale => rapport de corrélation
  skewness: symétrie
  kurtosis: aplatissement
  Gini: répartition d'une variable dans la population

interprétation ACP: la réduction permet de retrouver fiablement des données par combinaison linéaire.