+50% taux de remplissage (sauf nutriscore)

# todo

Valeurs manquantes:
  ?

Lignes dupliquées: barcode

Analyse univariée:
  Sur les différentes variable de l'analyse multivariée

Analyse multivariée:
  ACP 
  corrélation entre nutriscore et taux de sucres/gras/... => analyses bivariées => ANOVA
  corrélation entre différentes catégories d'aliments et le nutriscore (pour trouver les catégories des aliments les plus sains)
  corrélation entre les éléments sains et les hautes teneurs en X par portion (pour trouver les aliments sains capable d'apporter une haute teneur d'un nutriment spécifique)
  


Justifier:
  Les démarches de nettoyage
  Les méthodes d'analyse
  Les types de graphes


Conditions:
  1 graphe intéractif
  3 types de graphes


# Notes

ACP: Toutes les étapes à la main ?


ANOVA: rapport_de_correlation = Vinterclasses / Vtotale

av = moyenne totale
Vinterclasses = S(i) ni(av(i) - av)², i: classe
Vtotale = S(i) (i - av)², i: item


